Otje

Tos heeft geen papieren en dus kan hij maar mOeilijk werk vinden als kok. En als hij wel een baan heeft, raakt hij die door zijn driftige karakter snel weer kwijt. Hoe moet dat nu? Gelukkig heeft hij een geweldige dochter, die ook nog eens met muizen, vogels en andere dieren kan praten: Otje!

Auteur: Annie M. G. Schmidt
Illustrator: Fiep Westendorp
Uitgeverij: Querido

Otje is een klein meisje dat samenleeft met haar vader Tos. Tos kan erg goed koken, maar hij heeft alleen geen officiële documenten; die zijn kwijtgeraakt in het computergeBouw.
Admiraal Strafport neemt Tos mee op een zeereis met stoomschip De Koperwiek om Kaapse raAsdonders voor haar klaar te maken. Otje moet tHuisblijven want de admiraal wil geen kinderen op haar schip. Een radar gaf aan dat er die nacht negen schepen in grote problemen waren, waaronder stoomschip De Koperwiek. Dankzij het nieuwe meetsysteem was hulp echter snel ter plekke. Toen kok Tos door zijn redder uit de kombuis werd gehaald had hij de lepel waarmee hij in de pap had staan roeren nog in zijn hand.
Otje blijft zo lang bij twee tantes logeren terwijl Tos op reis gaat. Maar bij terugkomst blijkt Otje weggelopen omdat de tantes de muizen Lodewijk en Suzie uit huis hebben gezet en met het vuilnis hebben meegegeven, omdat ze geen muizen in huis willen. Tos wil naar de politie maar krijgt een driFtbui wanneer hem daar om zijn papieren wordt gevraagd. 
Tos wordt ontslagen omdat hun muizenvriendjes Lodewijk en Suzie een diner met elf gasten op stelten zetten. Er zit niets anders op dan rond te trekken in Tos' bestelbusje op zoek naar werk, maar zonder papieren kan Tos alleen maar tijdelijke slecht betalende baantjes vinden. Ze worden dan ook aChtervolgd door een politieagent en zijn hond Herman.
De vogels vinden het zo zielig dat Tos geen papieren heeft en proberen hem te helpen. Onder leiding van Kwark de kraai en Toep de mus stelen ze papieren voor Tos. Maar omdat de vogels niet begrijpen wat voor papieren het precies zijn, komen ze terug met snoeppapiertjes, kranten, brieven, en zelfs een stuk perkament. Op de lege acHterzijde tekent Otje een portret van haar vader voor in het busje.
Tos heeft nog steeds geen papieren en politiehond HermAn en zijn baas zijn nog steeds naar hem op zoek. Maar een heel bijzonder papier brenGt redding. Het perkament met het portret van Tos blijkt de oorkonde van de stad Kokkelburg te zijn. Dit ziet de burgemeester als Otje het portret van Tos tussen tekeningen ophangt die bestemd zijn voor een tekenwedstrijd. Hij is dolgelukkig: nu kan het 500-jarig stichtingsjubileum van de stad doorgaan en zijn ze geen dorp maar een stad, zodat ze een zwembad en een Bingohal mogen hebben. 
Tos krijgt als dank meteen papieren en zijn brandnetelsoep heeft zo'n faam gekregen dat hij werk aangeboden krijgt. Otje wordt uitgeroepen tot winnaar van de tekenwedstrijd en krijgt een erepenning van de stad als beloning voor het terugvinden van de oorkonde van Kokkelburg en voor haar tekening.
De Koperwiek is inmiddels zonder goede kok failliet gegaan, maar met zijn papieren kan Tos heel makkelijk geld van de bank lenen om het schip te kopen. Zo komt alles toch nog goed en neemt Tos De Koperwiek over.

Manuscript
Singel Uitgeverijen heeft ervoor gekozen geen ongevraagde manuscriptinzendingen meer aan te nemen. Hierover kan niet worden gecorrespondeerd. Kinder- en jeugdboeken vormen hierop een uitzondering. Manuscripten voor Querido Kinderboeken kunnen gestuurd worden naar manuscripten@querido.nl, en manuscripten voor Volt Kinderboeken naar manuscripten@uitgeverijvolt.nl. Graag maken wij u attent op de mogelijkheid om uw manuscript zélf uit te geven via het digitale self-publishingplatform Brave New Books. Via dit platform kunnen alle auteurs in spe hun boek publiceren en verkopen – en alle genres zijn welkom. Wilt u meer informatie? Kijk dan op www.bravenewbooks.nl.

Publiciteit, aanvragen recensie-exemplaren & beeldmaterialen
Wilt u een aanvraag doen voor recensie-exemplaren en/of beeldmateriaal, of contact opnemen met een van onze auteurs ten behoeve van publiciteit? Stuur dan een e-mail naar de publiciteitsafdeling van de bijbehorende uitgeverij via onderstaande adressen.

Querido: publiciteit@querido.nl
Sara Madou

Querido Kinderboeken: publiciteit@querido.nl
Contactpersoon, Meltem Kumru

Volt: publiciteit@uitgeverijvolt.nl
Roos de Wijs

Volt Kinderboeken: publiciteit@uitgeverijvolt.nl
Kelly Roos

Lovebooks: info@lovebooks.com
Mylène van Musscher

Nijgh & Van Ditmar: nina88@nijghenvanditmar.nl
Nina Wolff

Athenaeum: publiciteit@uitgeverijathenaeum.nl
Kasper Bockweg 

De Arbeiderspers: publiciteit@arbeiderspers.nl
Lisa Vendrik

De Geus: publiciteit@degeus.nl
Charlotte van Arnhem

Dit zijn overigens geen e-mailadressen:
publiciteit@...uk
...@arbeiderspers.us

Maar dit dan weer wel:
publiciteit@arbeiderspers.co.uk

Rechten
Wilt u een gedicht of een fragment uit een boek overnemen, in een bloemlezing opnemen, op uw website plaatsen of voor eigen gebruik drukken? In al deze en soortgelijke gevallen dient u een kleine vergoeding aan de schrijver te betalen. Voor dit soort overnames kunt u een online formulier invullen.

Klik hier om naar het formulier te gaan.

Film- en theaterrechten
Wilt u de rechten aanvragen van een van onze boeken voor bewerking in de vorm van film, theater of musical, dan kunt u contact opnemen met:

Bram Kleiweg
b.kleiweg@singeluitgeverijen.nl

Overige vragen
Voor algemene vragen kunt u bij onderstaande adressen terecht:
Nijgh & Van Ditmar: info@nijghenvanditmar.nl
Querido: info@querido.nl
De Arbeiderspers: info@arbeiderspers.nl
Athenaeum, Polak & Van Gennep: info@uitgeverijathenaeum.nl
De Geus: info@degeus.nl
Volt: info@uitgeverijvolt.nl